***Comandos basicos Git

#Primeiramente é preciso criar uma pasta para hospedar a pasta git.

	mkdir nome_pasta

#Em seguida entre na pasta:

	cd nome_pasta

#Pronto, agora é crie uma pasta do tipo git nesse repositorio que sera onde ficará os arquivos do projeto:

	git init

###Agora, use os comandos para interagir com a pasta:

#touch arquivo.formato - cria um arquivo

#git add arquivo.formato - dar permissao ao git manipular esse arquivo.

#git add . - da permissao ao git manipular todos os arquivos

#git commit -m 'mensagem' - salva os arquivos adcionados

#git status - mostra como estao os arquivos

#git log - mostra os commits

###Para conectar com o repositorio remoto é preciso:

	git remote add origin https://(...)

##Após sincronizar com o repositório remoto previamente criado, é só usar os comandos de interação com o repositório remoto:

#git push -u origin master - upa os arquivos commitados do branch master para o github

#apos sincronizado pode usar somente

	git push

que ja irá subir os commits

#git remote rm origin - usado para remover uma origem ja criada

#git pull url - puxa arquivos do github

###As branches sao ramos de informações onde se pode encapsular melhor o desenvolvimento do projeto. A master é a branch principal, mas podem ser criadas outras branches para implementar algo novo sem comprometer a master. E depois de feito é possivel fundir as branches com o comando 'merge'.

#git branch b1 - cria uma branch b1

#git checkout b1 - vai para a branch b1, se ela nao existe, cria mas ainda apontando pra branch atual

#git checkout -b b1 - cria a branch b1 e aponta pra ela

#git branch -D b1 - deleta a branch b1

#git push origin b1 - upa a branch b1 no github

xD	
